使用开发板上的一个按键S1，控制LED灯的流水效果。代码如下:
```c
#include <reg51.h>
#include <intrins.h>
sbit S1=P3^0;
void main()
{
	unsigned char x,y,r,z,times=4;
	int i;
	x=0xFE;         //做流水初始化
	y=0x7F;         //右流水初始化
	z=0xfe;         //双向流水初始化
	r=0x7f;
	while(1)
	{  
		if(S1==0)
		{
			times++;
			if(times==5)
				times=1;
		}

		if(times==1)      //判断是否为第一次按下
		{
			P1=z;
			for(i=0;i<=10000;i++);       //延时
			z=_crol_(z,1);      //循环左移一位
		}
		else if (times==2)          ///判断是否为第二次按下
		{
			P1=r;
			for(i=0;i<=10000;i++);       //延时
			r=_cror_(r,1);      //循环右移一位
		}
		else if (times==3)          ///判断是否为第三次按下
		{
			P1=x & y;            
			for(i=0;i<=10000;i++);  //延时
			x=_crol_(x,1);     
			y=_cror_(y,1);     
		}
		else if(times==4)
		{	P1=0XFF;	}
	}
}
```

这段代码看上去很合理，定义一个记录按键按下次数的变量times，times四个取值1、2、3和4，分别对应于向右流水、向左流水、双向流水和关闭状态。这段代码里给times赋了一个初值4，表示LED在开始时为熄灭状态。在主循环的开始CPU先判断按键有没有按下，也就是判断S1是否等于0，若按下就将times加1，然后再判断times的值决定灯的显示效果。这段代码看似没问题，现在大家将这段代码下载到开发板上，大家看看运行现象怎么样。
我们来一起分析一下实验现象。程序运行开始，LED处于熄灭状态，当我们按下S1，LED灯理论上应该是向右流水，但我们发现不一定是这个现象，有时是向右流水，有时是双向流水，有时看不出什么现象。这是为什么呢？因为当我们按下S1，CPU在主循环里第一次判断到S1按下，times累加1，然后根据times值执行一种灯的流水效果，CPU在执行一次灯的流水效果语句时间很短，执行完，又循环上去判断S1，这时我们的手还没来得及放开，CPU又判断了一次S1按下，times又一次累加1，然后下面就执行另一种流水效果，所以就出现了按下一次S1，CPU判断了很多次，造成流水效果错位的现象。要想解决这个问题，我们就需要在给times累加的条件改为CPU首次判断S1按下，如果下次判断S1还是按下的状态，则S1不累加，直到按键抬起再次按下的首次判断times才再累加。那我们怎么判断是首次按下？首次按下包含两个条件：一是首次，二是按下。按下的条件我们只要判断S1是否为0，那怎么知道是首次呢？我们可以定义一个标记变量flag，当没有按键按下，flag赋为0，当我们判断出S1按下，并且flag为0的情况下，那就表示是首次按下，只要是按下，flag就置为1，表示这次按键已经处理过，在flag为1的情况下再次判断按键按下，就不做任何处理。下面大家根据上面的讲解自行改善本实验的软件部分。（30分钟学生实践，教师巡视）
讲解本实验的代码：

```c
#include <reg51.h>
#include <intrins.h>
sbit S1=P3^0;
void main()
{
	unsigned char x,y,r,z,times=4,flag=0;
	int i;
	x=0xFE;         //做流水初始化
	y=0x7F;         //右流水初始化
	z=0xfe;         //双向流水初始化
	r=0x7f;
	while(1)
	{  
		if(S1==0)
		{
			if(flag==0)   //判断是否为首次按下
			{
				flag=1;   //只要是按下，flag就置为1
				times++;
				if(times==5)
					times=1;
			}
		}
		else
			flag=0;      //若没有按键按下，将flag清为0
		if(times==1)      //判断是否第一次S1按下
		{
			P1=z;
			for(i=0;i<=10000;i++);       //延时
			z=_crol_(z,1);      //循环左移一位
		}
		else if (times==2)        
		//判断是否第二次S1按下
		{
			P1=r;
			for(i=0;i<=10000;i++);       //延时
			r=_cror_(r,1);      //循环右移一位
		}
		else if (times==3)          //判断是否第三次S1按下
		{
			P1=x & y;            
			for(i=0;i<=10000;i++);  //延时
			x= _crol_(x,1);     
			y=_cror_(y,1);     
		}
		else if(times==4)
			P1=0XFF;
	}
}
```
